---
layout:     post
title:      "Заметки при настройке и работе в Debian"
tagline:    ""
category:   ""
group:      linux
tags:       [linux, debian]
---


p. **Настройка переключателя клавиатуры**

Как-то, устанавливая Debian, по-невнимательности указал раскладку клавиатуры ru_UA и потом мучился - каждый раз при подключении клавиатуры была возможность переключаться только между us и ua раскладками. Выполнение dpkg-reconfigure locales не помогло, приходилось каждый раз после входа в систему исправлять вручную. Все решилось указанием нужных раскладок переменной XKBLAYOUT="us,ru" в файле /etc/default/keyboard.


p. **Для отключения кеша в Google Chrome добавить опции в командной строке :**

pre. --disk-cache-size=1 --media-cache-size=1


p. **Код для переадресации страницы**

pre. <script language="JavaScript" type="text/javascript">
  location="/pages/2012100300.html"
</script>


p. **Пример "шапки" для самописных скриптов в /etc/init.d/**

p. Часто возникает вот такое сообщение об ошибках :

pre. script 'nexus' missing LSB tags and overrides

p. Что-бы его небыло, добавьте в "шапку" скрипта данный пример и подправьте под свои параметры

pre. ### BEGIN INIT INFO
# Provides:          nexus
# Required-Start:    $remote_fs $syslog $network
# Required-Stop:     $remote_fs $syslog $network
# Default-Start:     2 3 4 5
# Default-Stop:      0 1 6
# Short-Description: Nexus Maven Proxy
# Description:       Nexus Maven Proxy
### END INIT INFO


p. **Просмотр списка коннектов к vbox**

pre. (clear; cat /var/log/syslog | grep -e "vbox3254" | grep -e ":" | tr ':[]' ' ' | awk '{print $9,$10,$11}' | sort | uniq; >/var/log/syslog)


p. **Примеры вызова iptables**

pre. iptables -I INPUT -j ACCEPT -p TCP --dport 5000
iptables -I INPUT -j REJECT -p TCP --dport 5000 -s 178.93.55.200
iptables -I INPUT -j REJECT -p TCP -s 195.20.154.125

---

h3. Внешние ссылки

* "Current Debian CD I386 [2017.07.22]":https://cdimage.debian.org/debian-cd/current/i386/iso-cd/
* "Current Debian CD AMD64 [2017.07.22]":https://cdimage.debian.org/debian-cd/current/amd64/iso-cd/

