---
layout:     post
title:      "Горячая смена MAC и HWID в EEPROM на Ubiquiti М-серии"
tagline:    ""
category:   ""
group:      router
tags:       [ubiquiti]
---


h3. Введение

p. В тестовые версии прошивок от "ZFT Lab.":http://zftlab.org для устройств Ubiquiti M-серии, а так-же для роутеров TP-Link, переделываемых в аналоги Ubiquiti (WA7510N, WR841ND, WR842ND и т.д.) встроены ряд дополнительных программ и скриптов, которые позволяют производить "горячую" смену MAC и HWID в EEPROM на устройствах.

p. Базовый скрипт, с помощью которого изменяется EEPROM, называется pistacho (в переводе - фисташка).


h3. Пример запуска скрипта в консоли

pre. Ubnt# pistacho
You have 00:27:22:00:01:02 MAC in WLAN interface, please insert new MAC in command line
Example: /usr/bin/pistacho 00:27:22:XX:XX:XX


h3. Алгоритм работы скрипта

* Копируются данные из EEPROM в файл;
* При помощи fixsum изменяются MAC и/или HWID в файле;
* В измененном файле производится перерасчет CRC;
* Копируются и сохраняются оригинальный и исправленный EEPROM;
* Новый исправленный EEPROM записывается на FLASH;
* Устройство перезагружается


h3. Алгоритм изменения MAC

* Изменяет, исходя из того, что указали MAC на WLAN интерфейсе;
* MAC на LAN0 - добавляет 1 к 4-му октету;
* MAC на LAN1 - также добавляет 2 к 1-му октету


h3. В настоящее время тестируется

* Смена MAC для Ubiquiti Nanostation M2 и M5 (WLAN и LAN интерфейсы);
* Блокировка на префиксы отличные от 00:15:6d, 00:27:22 и DC:9F:DB (ввести что попало не получится);


h3. В разработке

* Адаптация программ по смене MAC и HWID под b/g серию Ubiquiti (NanoStation 2, WA5210G и т.д.);
* Восстановление Ubiquiti NanoStation М2 и M5 убитых 5.5.2 прошивкой, без разборки корпуса;
* Создание сервера по генерации на заказ прошивок, EEPROM и т.д.;


h3. Дополнительно

p. Исходный код утилиты fixsum доступен на "GitHub":https://github.com/ZigFisher/Glutinium/tree/master/fixsum

p. Комментарии и патчи приветствуются.

---

h3. Внутренние ссылки

* "":-

---

h3. Внешние ссылки

* "Старая ссылка статьи на blog.flyrouter.net":http://blog.flyrouter.net/2012/12/mac-hwid-eeprom-ubiquiti.html
