---
layout:     post
title:      "Заметки по оборудованию Ubiquiti"
tagline:    ""
category:   ""
group:      notes
tags:       [ubiquiti, notes]
---


h3. Введение

p. Дополнительная информация будет немного позже.

---

h3. Команды

p. Сброс на заводские настройки

pre. cp /usr/etc/system.cfg /tmp/system.cfg; save; reboot

p. Редактировать конфигурационный фаил

pre. vi /tmp/system.cfg

p. Сохранить изменения в конфигурационном файле

pre. cfgmtd -f /tmp/system.cfg -w

p. Програмный рестарт устройства (быстрая замена reboot)

pre. /usr/etc/rc.d/rc.softrestart save

p. Сканирование эфира на предмет поиска БС

pre. iwlist ath0 scan

p. Узнать версионный ID платы устройства Ubiquiti

pre. awk -F '=' '/board.sysid/ {print $2}' /etc/board.info

p. Выгрузить и скачать все mpd разделы флешки

pre. ssh ubnt@192.168.1.20 'for bl in 0 1 2 3 4 5; do echo "Dump /dev/mtd$bl:"; dd if=/dev/mtd$bl of=/tmp/mtd$bl.bin; done'
scp ubnt@192.168.1.20:/tmp/mtd* .

p. Добавление русского языка в WEB-интерфейс

pre. mkdir -p /etc/persistent/lang
wget -O /etc/persistent/lang/Russian http://website.wihh.lang.file/Russian.txt
save

p. Включение Compliance Test в разделе WiFi (начиная с прошивок 5.6)

pre. sshpass -p ubnt ssh ubnt@192.168.1.20 'enable_ct'

p. Получение данных о клиентах на БС в формате JSON

pre. sshpass -p ubnt ssh ubnt@192.168.1.20 'wstalist'

p. Получение данных в формате JSON

pre. /usr/www/status.cgi

pre. /usr/www/sta.cgi

pre. /usr/www/signal.cgi

pre. /usr/www/iflist.cgi

pre. /usr/www/ifstats.cgi

---

h3. Отказ в доступе по HTTPS на устройства Ubiquiti

p. В связи с обновлением алгоритмов шифрации и отключением поддержки устаревших версий SSL в современных браузерах возникает проблема захода на старые устройства Ubiquiti через WEB.

p. Для решения проблемы, необходимо зайти на пациента по SSH, отключить HTTPS в конфиге, сохранить изменения и перезагрузить устройство.

pre. httpd.https.status=disabled

---

h3. Внешние ссылки

* "Управление оборудованием Ubiquiti по SSH":http://ixnfo.com/upravlenie-oborudovaniem-ubiquiti-po-ssh.html
* "Как переподключить HTTP сервер/службу из SSH/CLI":http://www.ubnt.su/FAQ/airmax/airmax-kak-perepodkluchit-http-server-iz-ssh-cli.htm
* "Edit Ubiquiti config via SSH":http://gregsowell.com/?p=3457

* "Ремонт Ubiquiti восстановлением прошивки. Возврат Compliance Test Ubnt.":http://lantorg.com/article/remont-ubiquiti-vosstanovleniem-proshivki-vozvrat-compliance-test
* "UniFi firmware BZ2-2.2.5.1080":http://www.callrich.com/download/unifi/2.2.5/linux/UniFi/dl/firmware/BZ2/2.2.5.1080/

* "Модуль ядра tun.ko для XW устройств от бразильской компании":http://www.wkve.net.br/Ubiquiti/eoip/
* "Как перевести Web-интерфейс устройств Ubiquiti на нужный язык":http://asp24.com.ua/blog/kak-perevesti-web-interfejs-ustrojstv-proizvodstva-kompanii-ubiquiti-na-nuzhnyj-vam-jazyk/

* "Firmware without verification counterfeit for XM ubiquiti device":http://www.lan23.ru/forum/showthread.php?t=12776
* "Dump Ubiquiti Analisse":http://www.lan23.ru/forum/showthread.php?t=9571
* "Ubiquiti hardware detect":http://ubnt.repair/detect/
