---
layout:     post
title:      "Настройка VPS от DigitalOcean или CloudMouse"
tagline:    ""
category:   ""
group:      linux
tags:       [vps, linux, debian]
---


h3. Цена вопроса

p. Минимальная стоимость серверов на **DO** - 5$/мес., а у **CM** - 3,6$/мес.

p. Оплатить **DO* можно только через пластиковую карту и PayPal, а **CM** можно оплатить через **WebMoney**, **YandexMoney**, **Qiwi**, пластиковой картой и другими способами.



h3. Основные фичи и используемые приемы

p. Выбор образа системы однозначен - только Debian 7 64 bit.

p. Так как оба сервиса **DO** и **CM** присылают первоначальные пароли на Email, желательно сразу-же после первого захода на новый VPS сменить пароль на свой.

p. Для минимализации используемых систем, при вызове **apt-get install** можно использовать дополнительный ключ **--no-install-recommends**, который позволяет не устанавливать дополнительное ПО.



h3. Конфигурационные файлы и редактор

p. Первые пакеты, которые желательно сразу уставить - это система контроля версий конфигурационных файлов и текстовый редактор. В данном примере это **git**, **etckeeper** и **mc** :

pre. sudo apt-get install --no-install-recommends git etckeeper mc

p. После установки пакетов необходимо скачать и активировать скрипт для ежечасного отслеживания изменений в конфигурационных файлах, выполнив команды :

pre. cd /etc/cron.hourly
git clone ...
service cron restart



h3. Настройка ssmtp

p. Пример конфигурационного файла **/etc/ssmtp/ssmtp.conf** для работы с локальным MX :

pre. # Config file for sSMTP sendmail
#
root=root
mailhub=smtp.domain.my
hostname=server.domain.my
FromLineOverride=NO

p. Пример конфигурационного файла **/etc/ssmtp/ssmtp.conf** для работы с Gmail :

pre. # Config file for sSMTP sendmail
#
root=myname@gmail.com
mailhub=smtp.gmail.com:587
hostname=server.domain.my
rewriteDomain=gmail.com
UseSTARTTLS=Yes
UseTLS=Yes
AuthUser=myname@gmail.com
AuthPass=mypass
FromLineOverride=Yes

p. Пример конфигурационного файла **/etc/ssmtp/ssmtp.conf** для работы с Yandex :

pre. # Config file for sSMTP sendmail
#
root=myname@yandex.ru
mailhub=smtp.yandex.ru:465
hostname=server.domain.my
rewriteDomain=yandex.ru
UseSTARTTLS=Yes
UseTLS=Yes
AuthUser=myname@yandex.ru
AuthPass=mypass
FromLineOverride=Yes




h3. Обновление системы и удаление неиспользуемых пакетов

p. Во время первых заходов на VPS имеет смысл заменить полноценный почтовый сервер на простой релей, обновить систему, а так-же удалить неиспользуемые пакеты (nfs, dhcp и т.д) и архивы :

pre. sudo apt-get install ssmtp bsd-mailx
sudo dpkg --purge nfs-common rpcbind libtirpc1
sudo dpkg --purge exim4 exim4-base exim4-config exim4-daemon-light mutt procmail
sudo apt-get update && apt-get upgrade && apt-get clean
sudo apt-get autoremove



h3. Настройка имени сервера и DNS

p. Для настройки имени сервера откройте фаил **/etc/hostname** и впишите имя

pre. sudo mcedit /etc/hostname

pre. sudo mcedit /etc/hosts

pre. sudo service hostname.sh start



h3. Отключение поддержки IPv6 на сервере

p. В большинстве случаев на серверах **DO** и **CM** имеет смысл отключить поддержку IPv6.

p. В файле **/etc/hosts** удалить все строки, относящиеся к IPv6

p. В файле **/etc/sysctl.conf** добавить строки :

pre. net.ipv6.conf.all.disable_ipv6 = 1
net.ipv6.conf.default.disable_ipv6 = 1
net.ipv6.conf.lo.disable_ipv6 = 1
net.ipv6.conf.eth0.disable_ipv6 = 1

p. В файле **/etc/ssh/sshd_config** раскоментировать строку :

pre. ListenAddress 0.0.0.0

p. После этого перезагрузить сервер или выполнить команды :

pre. sysctl -p
service ssh restart

p. Посмотреть, какие порты и протоколы используются программами на сервере :

pre. netstat -pan
lsof -i



h3. Создание ключей для SSH


h3. Создание swap

p. Микро-сервера на **DO** и **CM** имеют достаточно мало памяти. Для того, что-бы немного облегчить им жизнь при увеличивающейся нагрузке, можно создать и подключить swap :

pre. sudo dd if=/dev/zero of=/home/swap-tmp bs=1024 count=1024K
sudo mkswap /home/swap-tmp
sudo swapon /home/swap-tmp
echo "/home/swap-tmp swap swap defaults 0 0" | sudo tee -a /etc/fstab

p. Выполнив команду **free** можно проверить подключение и использование swap :

pre. zig@server:/home/zig$ free
             total       used       free     shared    buffers     cached
Mem:        508828     502448       6380          0       4788     453888
-/+ buffers/cache:      43772     465056
Swap:      1048572          0    1048572



h3. Установка програмного обеспечения

p. **Nginx + PHP**

pre. sudo apt-get install --no-install-recommends nginx php5-fpm fcgiwrap php5
service nginx restart

p. **Nagios**

pre. sudo apt-get install --no-install-recommends nagios3
service nagios3 restart

p. **NagMap**

pre. sudo mkdir -p /var/www
sudo cd /etc/www/
sudo git clone https://github.com/hecko/nagmap.git
sudo chown -R www-data.www-data nagmap

p. **Сборка OpenWRT**
pre. sudo apt-get install --no-install-recommends build-essential libncurses5-dev zlib1g-dev gawk unzip subversion rsync
