---
layout:     post
title:      "Установка Jekyll в Debian 7"
tagline:    ""
category:   ""
group:      linux
tags:       [debian, blog, jekyll]
---


h3. Быстрый старт

p. **Обновить все пакеты в системе**

pre. sudo apt-get -y update && apt-get -y upgrade

p. **Установить в систему Ruby + Jekyll без документации**

pre. sudo apt-get install --no-install-recommends ruby ruby-dev make g++
sudo gem install jekyll --no-rdoc --no-ri
sudo gem install jekyll-tagging --no-rdoc --no-ri
sudo gem install RedCloth --no-rdoc --no-ri
sudo gem install therubyracer --no-rdoc --no-ri

p. **Создать каталог для работы с будущим сайтом используя jekyll-bootstrap**

pre. cd ~
git clone https://github.com/plusjade/jekyll-bootstrap.git you.blog.domain.name
cd you.blog.domain.name

p. **Установить Jekyll Bootstrap skin (данный блог использует theme-twitter)**

pre. rake theme:install git="https://github.com/jekyllbootstrap/theme-twitter.git"
# rake theme:install git="https://github.com/jekyllbootstrap/theme-the-program.git"
# rake theme:switch name="the-program"
#
# In file _config.yml change pygments to highlighter
# Set correct blog title and author settings
# For disable categories remove file categories.html

p. **Запустить Jekyll**

pre. jekyll serve --port 4001 -w

<hr>

h3. Структура каталогов

pre.    .
    |-- _config.yml
    |-- _includes
    |-- _layouts
    |   |-- default.html
    |   |-- post.html
    |-- _posts
    |   |-- 2011-10-25-open-source-is-good.markdown
    |   |-- 2011-04-26-hello-world.markdown
    |-- _site
    |-- index.html
    |-- assets
        |-- css
            |-- style.css
        |-- javascripts

<hr>

h3. Полезные ссылки

* "Jekyll homepage":http://jekyllrb.com/
* "Jekyll Bootstrap":http://jekyllbootstrap.com/
* "Jekyll Bootstrap QuickStart":http://jekyllbootstrap.com/usage/jekyll-quick-start.html
* "Jekyll Bootstrap API":ekyllbootstrap.com/api/bootstrap-api.html
* "GitHub - jekyll-bootstrap":https://github.com/plusjade/jekyll-bootstrap
* "Free themes for Bootstrap":http://bootswatch.com/
* "Install Jekyll 2 on Ubuntu 14.04":http://michaelchelen.net/articles/install-jekyll-2-ubuntu-14-04.html
* "Habrahabr - Практическое руководство по Jekyll":http://habrahabr.ru/post/207650/
* "Habrahabr - Блог на Jekyll и Github":http://habrahabr.ru/post/133261/
* "Сайты, сделанные при помощи Jekyll":https://github.com/jekyll/jekyll/wiki/sites
* "Сводная таблица по генераторам статических сайтов":http://staticsitegenerators.net/
* "Википедия - Textile, язык разметки":http://ru.wikipedia.org/wiki/Textile_%28%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8%29
* "Пример блога на Jekyll":http://www.juev.org/tags/jekyll/
* "Пример выполнения резюме":http://www.dueyfinster.com/cv/cv.html
