---
layout:     post
title:      "Извлечение настроек из конфигов TP-Link"
tagline:    ""
category:   ""
group:      router
tags:       [linux, tplink]
---


h3. Введение

p. Иногда возникает необходимость извлечь полезную информацию из бекапов - логины, пароли и ключи WiFi и т.д. Семейство простых бюджетных роутеров TP-Link шифруют файл бекапа config.bin перед его отправкой браузеру. Для расшифровки файла можно воспользоваться простым скриптом на Python.

p. Скопируйте приведенный ниже текст в фаил, дайте ему права на запуск (chmod 755), положите в этот-же каталог фаил config.bin от TP-Link и запустите скрипт. После запуска, будет сформирован текстовый файл с настройками роутера, часть которого приведена ниже для примера. Так-же, в некоторых случаях, нужно будет предварительно установить криптографическую библиотеку для Python.

pre. apt-get install python-crypto



h3. Пример скрипта на Python

pre. #!/usr/bin/python
#
from Crypto.Cipher import DES
from hashlib import md5
#
key = '\x47\x8D\xA5\x0B\xF9\xE3\xD2\xCF'
crypto = DES.new( key, DES.MODE_ECB )
#
data = open('config.bin', 'rb').read()
data_decrypted = crypto.decrypt( data ).rstrip('\0')
assert data_decrypted[:16] == md5(data_decrypted[16:]).digest()
open('config.bin.txt', 'wb').write(data_decrypted[16:])



h3. Пример части распакованного файла

pre. lan_ip 192.168.1.2
lan_msk 255.255.255.0
wan_dyn_hostname 1 TL-WR841N
wan_stc_ip 1 192.168.1.2
wan_stc_msk 1 255.255.255.0
wan_stc_gw 1 192.168.1.1
wan_stc_mtu 1 1500
wan_stc_dns1 1 8.8.8.8
rmt_en 1
rmt_ip 255.255.255.255
wlan_en 1
wlan_curent_region 83
wlan_chnnl 3
wlan_mbssid_str 1 Rodnichok
wlan_PskSecret 1 klyuchik
lgn_usr root
lgn_pwd mypass
