---
layout:     post
title:      "Вторая жизнь Ubiquiti AirCam - запускаем FTP"
tagline:    ""
category:   ""
group:      router
tags:       [video, ubiquiti, webcam]
---


h3. Введение

* В процессе описания..

/openwrt/tools/Makefile

ifneq ($(CONFIG_TARGET_gm812x),)
tools-y += ubnt-mkfwimage
endif


/openwrt/target/linux/gm812x/image

---

p. Получаем базовую информацию о процессоре.

pre. AirCam.v1.2# cat /proc/cpuinfo
Processor       : FA626TE rev 1 (v5l)
BogoMIPS        : 532.48
Features        : swp half thumb
CPU implementer : 0x66
CPU architecture: 5TE
CPU variant     : 0x0
CPU part        : 0x626
CPU revision    : 1
|
Hardware        : Faraday GM8126
Revision        : 0000
Serial          : 0000000000000000

p. Процессоры GM812x поддерживаются в OpenWrt. В нём-же собраны программы vtun и ftp.

---

p. Копирование файлов

pre. scp rc.start ncftpput more admin@aircam_ip:/etc/persistent/

---

p. Сохранение записанных файлов и настроек

pre. AirCam.v1.2# save

pre. Found  Active on[1] ...
Found Backup1 on[2] ...
Storing Active[2] ... [%100]
Active->Backup[1] ... [%100]
AirCam.v1.2#

---

p. Запуск скрипта отправки снапшотов по FTP

pre. /etc/persistent/rc.start

---

h3. Внешние ссылки

* "Adding FTP To The Ubiquiti AirCam Mini":https://blog.linitx.com/adding-ftp-ubiquiti-aircam-mini/
* "Как получить снапшот с Ubiquiti AirCam Snapshot":http://blog.wildhouse.ru/2013/04/ubiquiti-aircam-snapshot.html
* -
* "Grain Media, GM812x SoC, embedded with FA626TE ARM9 V5TE CPU":http://www.grain-media.com/html/8126.html
* "GitHub: OpenWRT for Ubiquiti AirCam":https://github.com/fedya/aircam-openwrt
