---
layout:     post
title:      "Заметки по Docker"
tagline:    ""
category:   ""
group:      notes
tags:       [linux, docker, notes]
---


h3. Введение

p. Дополнительная информация будет немного позже.

---

h3. Установка Docker в Debian 8 (Jessie)

p. Вписать строку в /etc/apt/sources.list

pre. deb http://ftp.debian.org/debian jessie-backports main

p. Выполнить обновление списка пакетов

pre. apt-get update

p. Установить Docker

pre. apt-get -t jessie-backports install --no-install-recommends docker.io  [make]

p. Будет предложено установить пакеты

pre. aufs-tools ca-certificates cgroupfs-mount libapparmor1 libdrm2 libnih-dbus1 libnih1 makedev mountall plymouth xz-utils

---

h3. Создание и запуск контейнера

p. Скачать архив и зайти в него

pre. git clone https://github.com/ZigFisher/MyDocker.git
cd ./MyDocker

p. Создать имидж из файла Dockerfile_micro

pre. docker build -t micro_20160503 -f ./Dockerfile_micro .

p. Вывести список всех доступных имиджей

pre. docker images

p. Создать из имиджа micro и запустить контейнер testserv с пробросом портов

pre. docker run -d --name microserv --hostname microserv -p 1022:22/tcp --restart=always micro_20160503

p. Создать из имиджа micro и запустить контейнер testserv без собственной сетевой подсистемы

pre. docker run -d --name microserv --hostname microserv --net=host --restart=always micro_20160503

p. Вывести список всех доступных контейнеров (microserv)

pre. docker ps -a

p. Войти в контейнер

pre. docker exec -it microserv bash

---

pre. docker stop container01
docker commit container01 image01
docker rm container01
docker run -d -P --name container01 image01

---

p. Скрипт от Docker для создания базовой системы

pre. https://raw.githubusercontent.com/docker/docker/master/contrib/mkimage.sh

p. Пример выполнения скрипта

pre. mkimage.sh -d . debootstrap --variant=minbase --components=main --include=inetutils-ping,iproute2 --force-check-gpg jessie http://httpredir.debian.org/debian

---

p. Как узнать IP контейнера ?

pre. zig@clipeus:~$ docker ps
CONTAINER ID        IMAGE                       COMMAND                CREATED             STATUS              PORTS               NAMES
b81bd00ef102        openwrt_2016062304:latest   "/usr/sbin/runsvdir-   3 months ago        Up 36 hours         22/tcp              openwrt04

pre. zig@clipeus:~$ docker inspect --format '{{ .NetworkSettings.IPAddress }}' b81bd00ef102
10.0.0.1


---

h3. Внешние ссылки

* "Зачем нужен Docker и практика работы с ним":http://eax.me/docker/
* "Управление сетевыми интерфейсами в Docker":https://b.sattellite.me/2015/02/docker-network/
* "Введение в Docker":http://xgu.ru/wiki/Docker
* "Команды для работы с Docker":https://ivan.bessarabov.ru/blog/docker-commands
* "Learn the right way to build your Dockerfile":http://phusion.github.io/baseimage-docker/
* "A minimal Ubuntu base image modified for Docker-friendliness":https://github.com/phusion/baseimage-docker
* "Automating the creation of docker images":https://www.debian-administration.org/article/698/Automating_the_creation_of_docker_images

* "Debian Backports - Instructions":http://backports.debian.org/Instructions/
* "Docker on Debian Jessie 8.0":https://docs.docker.com/v1.8/installation/debian/

* "Dockerising a Rails App":https://woss.name/dockerising-a-rails-app/
* "How to Run your Rails App on Docker":https://www.packet.net/blog/how-to-run-your-rails-app-on-docker/

* "UniFi controller runnning in Docker":https://github.com/rednut/docker-unifi-controller

* "GitHub: My view of the Docker [ZigFisher]":https://github.com/ZigFisher/MyDocker
* "GitHub: Запуск Chromium в Docker контейнере":https://github.com/jessfraz/dockerfiles/blob/master/chromium/Dockerfile

