---
layout:     post
title:      "Простой KISS TNC для APRS на базе Arduino"
tagline:    ""
category:   ""
group:      hamradio
tags:       [arduino, ax25]
---


h3. Прошивка Arduino

p. Для прошивки Arduino достаточно выполнить команду:

pre. avrdude -c arduino -p m328p -P /dev/ttyUSB0 -b 57600 -U mobilinkd-473-arduino.hex


h3. Настройка консольного порта

p. В фаил /etc/sysctl.conf добавить строку

pre. kernel.printk = 0 4 1 7

p. Закомментировать приглашение входа в систему в файле /etc/inittab

pre. #ttyS0::askfirst:/bin/ash --login


h3. Настройки AX.25 в Linux

p. Фаил /etc/ax25/axports

pre. uhf1   MYCALL-15   38400   255   2   144,800 MHz APRS

p. Создаем порт uhf1 с KISS TNC подключенным на /dev/ttyUSB0

pre. kissattach /dev/ttyUSB0 uhf1 44.188.196.101

p. Проверяем работу KSS TNC единоразовой отправкой маяка

pre. beacon -c UU8JA -d ALL -s uhf1 "Testing"


h3. Ссылки

* "Что есть APRS ?":http://habrahabr.ru/post/249901/
* "Радиолюбительская пакетная связь (Packet Radio) и APRS":http://hamcmw.qrz.ru/pr/index.html
* "SmallMeteo + роутер в APRS и не только...":http://hamcmw.qrz.ru/techn/smallmeteo.htm
* "APRX - шлюз и ретранслятор для aprs":http://hamcmw.qrz.ru/pr/aprs/aprx.htm
* "MySKU: WINBOND W25Q128 - расширяем память роутеру TL-MR3020 для APRS":https://mysku.ru/blog/ebay/59201.html

* "Google Maps APRS":http://aprs.fi/#!lat=44.9341&lng=34.0999
* "CB APRS":http://cbaprs.de/
* "APRSdroid downloads":http://aprsdroid.org/download/
* "APRS symbol table":http://www.zl2ko.org.nz/usefullinfo/APRS_Symbol_Chart.pdf
* "APRS-IS Callsign Passcode Generator":http://www.george-smart.co.uk/wiki/APRS_Callpass
* "Форум: APRS и другие виды пакетной связи":http://www.cqham.ru/forum/forumdisplay.php?28-APRS-%E8-%E4%F0%F3%E3%E8%E5-%E2%E8%E4%FB-%EF%E0%EA%E5%F2%ED%EE%E9-%F1%E2%FF%E7%E8
* "The JNOS 2.0 project":http://www.langelaar.net/projects/jnos2/

* "GitHub: Atmega328p-based 1200 Baud AFSK radio modem":https://github.com/markqvist/MicroModem
* "GitHub: General purpose firmware for MicroModem with forward error correction and larger packet sizes":https://github.com/markqvist/MicroModemGP
* "GitHub: APRS fork of MicroModem":https://github.com/markqvist/MicroAPRS
* "GitHub: Standalone digipeater firmware for MicroModem":https://github.com/markqvist/MicroDigi
* "GitHub: An APRS library for the Arduino IDE":https://github.com/markqvist/LibAPRS
* "The unsigned.io website":http://unsigned.io/

* "GitHub: TinyAPRS firmware - A cheap APRS TNC for HAM":https://github.com/shawnchain/aprs

* "GitHub: A KISS speaking TNC for AX.25 that uses 802.11 [ESP8266]":https://github.com/benjojo/kiss_esp

* "A highly configurable APRS I-gate/Digipeater Daemon":https://github.com/PhirePhly/aprx
* "APRX source code":http://ham.zmailer.org/oh2mqk/aprx/
