---
layout:     post
title:      "Прошивка для роутера 'брикет' на базе SoC Ralink - Home IoT edition"
tagline:    ""
category:   ""
group:      bricket
tags:       [openwrt, ralink]
---


h3. Введение

p. Дополнительная информация будет немного позже.

---

h3. Возможности устройства после прошивки

* Организация доступа в Интернет через любой 3G EVDO/UMTS или Yota LTE модем
* Локальный MQTT брокер с возможностью проксирования данных и клиент к нему
* Работа WiFi в режиме точки доступа (multi-SSID), клиента или репитера
* Отправка снапшотов с любых USB UVC камер по протоколу FlyPeek на сервер FlyHub и/или Яндекс.Диск
* Отправка данных на сервер FlyMon (графики, дашборд) по протоколам FlyMon и MQTT
* И еще куча всего...

---

h3. Поддерживаемые роутеры и их типы

---

h3. Первичная прошивка

---

h3. Обновление прошивки

p. Данный метод предназначен для тех, у кого роутер уже прошит в OpenWRT или "Домовёнок".

p. Скачайте файл прошивки с файлового архива (адрес см. ниже).

p. Установите на роутере пароль командой passwd. Это автоматически включит возможность доступа по ssh.

p. Запишите файл на роутер в каталог /tmp при помощи програмы WinSCP (включите протокол scp).

p. Если ваш роутер имеет доступ в интернет, получить на него свежую прошивку, без WinSCP, можно так:

pre. wget -O /tmp/openwrt-ramips-rt305x-bricket-zftlab-flypeek-current http://zftlab.org/files/firmware_bricket/openwrt-ramips-rt305x-bricket-zftlab-flypeek-v20161010c.bin

p. Зайдите на роутер используя ssh и наберите команду, дополнив ее нажатием TAB и ENTER:

pre. sysupgrade -n /tmp/openwrt-ramips-rt305x-bricket-zftlab [TAB и Enter]

p. Нажатие на TAB нужено для автоматического продления имени записываемого файла.

p. Если все было сделано правильно, то в процессе прошивки роутер будет сообщать следующее:

pre. #
killall: watchdog: no process killed
Sending TERM to remaining processes ... vtund dnsmasq sleep ubusd askfirst logd netifd sh ntpd 
Sending KILL to remaining processes ... sleep askfirst
Switching to ramdisk...
Performing system upgrade...
Unlocking firmware ...
Writing from <stdin> to firmware ...
Upgrade completed
Rebooting system...

p. После прошивки и перезагрузки роутер будет доступен по адресу 192.168.1.1 (только ping и telnet).

p. С целью исключения проблем, DHCP сервер на роутере по-умолчанию отключен. Для того, что-бы зайти на него, установите IP адрес, например, 192.168.1.100 на своем ПК.

---

h3. Базовая настройка

---

h3. 

---

h3. 

---

h3. Файлы проекта

* "Обсуждение проекта в Slack [нужно приглашение]":https://flymon.slack.com/messages/zftlab/
* "Прошивки для роутеров BRICKET":http://zftlab.org/files/firmware_bricket/
* "Исходный код компонентов на GitHub":https://github.com/ZigFisher/Glutinium

---

h3. Примеры

p. Включение встроеннного DHCP сервера на LAN порту:

pre. #
uci set dhcp.lan.start='192.168.1.101'
uci set dhcp.lan.limit='10'
uci set dhcp.lan.leasetime='1h'
uci set dhcp.lan.ignore='0'
uci commit dhcp

p. Настройка имени роутера и временной зоны:

pre. #
uci set system.@system[0].hostname='MyRouter'
uci set system.@system[0].timezone='UTC'
uci commit system

p. #
Настройка Ethernet для локальной сети :

pre. uci set network.lan='interface'
uci set network.lan.ifname='eth0.1'
uci set network.lan.force_link='1'
uci set network.lan.type='bridge'
uci set network.lan.proto='static'
uci set network.lan.ipaddr='192.168.136.200'
uci set network.lan.netmask='255.255.255.0'
#uci set network.lan.gateway='192.168.136.1'
#uci set network.lan.dns='77.88.8.8 8.8.8.8'
uci commit network

p. Настройка WiFi интерфейса в режиме AP:

pre. uci set wireless.radio0.channel='7'
uci set wireless.radio0.disabled='0'
uci set wireless.@wifi-iface[0].device='radio0'
uci set wireless.@wifi-iface[0].network='lan'
uci set wireless.@wifi-iface[0].mode='ap'
uci set wireless.@wifi-iface[0].ssid='IoT'
uci set wireless.@wifi-iface[0].encryption='psk2+ccmp'
uci set wireless.@wifi-iface[0].key='wifi2016iot'
uci commit wireless

p. Настройка доступа в Интернет через 3G EVDO модем:

pre. uci set network.wan='interface'
uci set network.wan.ifname='ppp0'
uci set network.wan.device='/dev/ttyACM0'
uci set network.wan.proto='3g'
uci set network.wan.service='evdo'
uci set network.wan.username='IT'
uci set network.wan.password='IT'
uci commit network

---

p. Настройка доступа в Интернет через 3G UMTS модем:

pre. #
uci set network.wan='interface'
uci set network.wan.ifname='ppp0'
uci set network.wan.device='/dev/ttyUSB0'
uci set network.wan.proto='3g'
uci set network.wan.service='umts'
uci set network.wan.apn='www.kyivstar.net'
uci set network.wan.username='igprs'
uci set network.wan.password='internet'
uci commit network

p. Таблица настроек для разных операторов:

|Оператор   |apn             |username|password|
|Билайн RU  |internet        |beeline |beeline |
|Киевстар UA|www.kyivstar.net|igprs   |internet|

---

p. Настройка доступа в Интернет через Yota LTE модем:

pre. uci set network.wan='interface'
uci set network.wan.ifname='eth1'
uci set network.wan.force_link='1'
uci set network.wan.proto='static'
uci set network.wan.ipaddr='10.0.0.10'
uci set network.wan.netmask='255.255.255.0'
uci set network.wan.gateway='10.0.0.1'
uci set network.wan.dns='77.88.8.8 8.8.8.8'
uci commit network

p. Настройка USB UVC камеры:

pre. uci set mjpg-streamer.core.enabled='1'
uci set mjpg-streamer.core.yuv='1'
uci set mjpg-streamer.core.quality='100'
uci delete mjpg-streamer.core.username
uci delete mjpg-streamer.core.password
#uci set mjpg-streamer.core.username='user'
#uci set mjpg-streamer.core.password='pass'
uci commit mjpg-streamer

---

h3. Настройка VLAN

pre. config interface 'infocom'
  option ifname       'eth0.490'
  option force_link   '1'
  option proto        'static'
  option ipaddr       '172.28.200.79'
  option netmask      '255.255.255.128'

pre. config switch_vlan
  option device       'switch0'
  option vlan         '490'
  option ports        '0t 6t'

pre. swconfig dev switch0 show

---

h3. Настройка DNS (local) для программы MQTT IoT for Android

pre. #
  uci set dhcp.@domain[0]=domain
  uci dhcp.@domain[0].name='mqtt.flyhub.org'
  uci dhcp.@domain[0].ip='192.168.xxx.xxx'

pre. #
  uci set dhcp.@domain[0]=domain
  uci dhcp.@domain[0].name='esp8266.flymon.net'
  uci dhcp.@domain[0].ip='192.168.xxx.xxx'

---

h3. Отправка файлов на облачные сервера по WebDAV (прототип)

pre. #
  uci set webdav.yandex.login='bricket'
  uci set webdav.yandex.password='abc123'
  uci set webdav.yandex.folder='Public'
  uci set webdav.yandex.system='5m'
  uci commit webdav

---

h3. Настройка VTUN

pre. (while true ; do sleep 5; /usr/sbin/vtund -n -f /etc/vtund.conf link-name you.server.name -P 5000 >/dev/null 2>&1; done) &


h3. Контроль уровня сигнала GSM

pre. watch "echo `comgt -d /dev/ttyUSB1 sig | tr ',' ' ' | awk '{print $3}'`"

---

h3. Список програмных пакетов

p. MQTT сервер + клиент:

* libmosquitto-nossl
* mosquitto-client-nossl
* mosquitto-nossl

p. Поддержка модемов 3G EVDO/UMTS и Yota LTE:

* comgt
* chat
* kmod-mii
* kmod-usb-net
* kmod-usb-net-cdc-ether
* kmod-ppp
* ppp
* usb-modeswitch

p. Телеметрия (вся):

* httping
* i2c-telemetry
* i2c-tools

p. Туннели VTUNd:

* kmod-tun
* vtun-lite

---

h3. Внутренние ссылки

<ul>
  {% assign pages_list = site.posts %}
  {% assign group = 'bricket' %}
  {% include JB/pages_list %}
</ul>

---

h3. Приобретение комплектующих (поставщики проверены пользователями)

p. Роутеры "Bricket", средняя цена 6,5-7,5 USD

* "Aliexpress: Mini WiFi RJ45 USB 3G router [v.1a]":https://ru.aliexpress.com/item/Brand-New-M1-Mini-Portable-150Mbps-RJ45-Wireless-Support-3G-USB-Modems-WiFi-Hotspot-IEEE-802/32284801741.html
* "Aliexpress: Mini WiFi RJ45 USB 3G router [v.1b]":https://ru.aliexpress.com/item/Portable-Mini-3G-4G-WiFi-Router-Wlan-Hotspot-LAN-Client-for-AP-150Mbps-RJ45-USB-Wireless/32636365558.html
* "Aliexpress: Mini WiFi RJ45 USB 3G router [v.1c]":https://ru.aliexpress.com/item/SimpleStone-Mini-3G-4G-WiFi-Wlan-Hotspot-AP-Client-150Mbps-RJ45-USB-Wireless-Router-60325B13/32637610301.html
* "Aliexpress: Mini WiFi RJ45 USB 3G router [v.1d]":https://ru.aliexpress.com/item/CEL-Mini-3G-4G-WiFi-Wlan-Hotspot-AP-Client-150Mbps-RJ45-USB-Wireless-Router-DEC10/32566084078.html
* "Aliexpress: Mini WiFi RJ45 USB 3G router [v.1e]":https://ru.aliexpress.com/item/Portable-3G-Wifi-Router-Mini-Wireless-Wifi-Router-3G-4G-Hotspot-RJ45-150Mbps-Roteador-Repeater-Wifi/32601583086.html

p. USB UVC WEB-камеры, средняя цена 3,5-4,5 USD

* "Aliexpress: USB UVC WebCam [v.1]":https://ru.aliexpress.com/item/UN2F-8-0-Mega-30-M-USB-6-LED-Webcam-Web-Cam-Camera-Laptop-Computer-With/1208746713.html

p. USB Ethernet адаптеры, средняя цена 1,5-2,0 USD

* "Aliexpress: USB Ethernet RJ45 adaptor [v.1a]":https://ru.aliexpress.com/item/USB-Ethernet-RJ45-Adaptor-Network-Lan-Card-Hot-Selling-Ethernet-External-Lan-Card-Adapter-10-100/1648925117.html
* "Aliexpress: USB Ethernet RJ45 adaptor [v.1b]":https://ru.aliexpress.com/item/USB-2-0-To-LAN-RJ45-Ethernet-10-100Mbps-Network-Card-Adapter-USB-to-RJ45-Ethernet/32630879032.html
* "Aliexpress: USB Ethernet RJ45 adaptor [v.2a]":https://ru.aliexpress.com/item/USB-2-0-Ethernet-10-100-RJ45-Network-Lan-Adapter-Card-for-PC-laptop-for-XP/1245943432.html
* "Aliexpress: USB Ethernet RJ45 adaptor [v.2b]":https://ru.aliexpress.com/item/Hot-Sale-New-USB-2-0-Ethernet-10-100-Mbps-RJ45-Network-Card-Lan-Adapter-High/32655002854.html

---

h3. Внешние ссылки

* "Добавление 3G модема в качестве WAN интерфейса на примере роутеров TP-Link":http://devhead.ru/read/dobavlenie-3g-modema-v-kachestve-wan-interfejsa-na-primere-routerov-tp-link-3420-i-3220
* "OpenWRT: Использование 3g/UMTS USB модема для WAN соединений":https://wiki.openwrt.org/ru/doc/recipes/3gdongle

* "Настройка TL-MR3420 + Yota LU150":http://forum.tp-linkru.ru/viewtopic.php?p=11972&sid=a6ccfa27859fee63b650f2910379289c#p11972
* "Yota LTE модем LU150":http://archlinux.org.ru/forum/topic/1836/?page=1
* "Раздача интернета от Yota в локальную сеть через Debian 7":https://debianforum.ru/index.php?topic=7032.0

* "Монтирование облачного диска по WebDav":http://tt.erinome.net/2012/11/360
* "cadaver – консольный клиент WebDav":http://tt.erinome.net/2012/11/375
* "OpenWRT forum: Mount Cloud Drive on OpenWrt Router":https://forum.openwrt.org/viewtopic.php?id=40607
* "OpenWRT forum: Mounting Box.com, Google Drive and other WebDAV-accessed clouds":https://forum.openwrt.org/viewtopic.php?id=36994
* -
* "Using Curl commands with Webdav":http://www.qed42.com/blog/using-curl-commands-webdav
* "Curl http commands with WebDAV":http://fibrevillage.com/storage/117-curl-http-commands-with-webdav
