---
layout:     post
title:      "Заметки по i2c-tiny-usb"
tagline:    ""
category:   ""
group:      notes
tags:       [i2c, i2c-tiny-usb, notes]
---


h3. Введение

p. Дополнительная информация будет немного позже.


---

h3. Краткая инструкция по прошивке Digispark

p. Тестирование подключения Digispark к программатору USBasp

pre. avrdude -c usbasp -p attiny85 -n

p. Прошивка загрузчика micronucleus через программатор USBasp

pre. avrdude -c usbasp -p attiny85 -U flash:w:digispark_micronucleus-v2.03.hex -U lfuse:w:0xe1:m -U hfuse:w:0xdd:m -U efuse:w:0xfe:m

p. Если вы хотите намертво вшить загрузчик в Digispark, используйте hfuse:w:0x5d:m (не рекомендуется)

p. Прошивка Digispark через USB порт

pre. ./micronucleus --run --dump-progress --type intel-hex digispark_i2c-tiny-usb.hex

---

h3. Сборка из исходников прошивки i2c-tiny-usb для Digispark

p. Установка компилятора в систему

pre. sudo apt-get install gcc-avr avr-libc

p. Получение исходников проекта и переход в каталог

pre. git clone https://github.com/nopdotcom/i2c_tiny_usb-on-Little-Wire
cd i2c_tiny_usb-on-Little-Wire/firmware

p. Так-же необходимо в файле usbconfig.h раскоментировать строки 162-165

pre. #undef USB_CFG_VENDOR_ID
#define  USB_CFG_VENDOR_ID       0x03, 0x04
#undef USB_CFG_DEVICE_ID
#define  USB_CFG_DEVICE_ID       0x31, 0xc6

p. Сборка прошивки

pre. make hex

---

h3. Digispark pin outs:

p. All pins can be used as Digital I/O

* Pin 0 → I2C SDA, PWM (LED on Model B)
* Pin 1 → PWM (LED on Model A)
* Pin 2 → I2C SCK, Analog In
* Pin 3 → Analog In (also used for USB+ when USB is in use)
* Pin 4 → PWM, Analog (also used for USB- when USB is in use)
* Pin 5 → Analog In

---

h3. Внешние ссылки

* "The i2c-tiny-usb - open source/open hardware project":http://www.harbaum.org/till/i2c_tiny_usb/index.shtml
* "GitHub: i2c_tiny_usb on LittleWire/DigiSpark":https://github.com/nopdotcom/i2c_tiny_usb-on-Little-Wire
* "Building i2c_tiny_usb firmware OnLinux":https://github.com/nopdotcom/i2c_tiny_usb-on-Little-Wire/wiki/BuildingOnLinux
* "Gist: Make the i2c-tiny-usb driver recognize the Digispark/LittleWire version":https://gist.github.com/padcom/a4fd9836a04d7240ea6b
* "OpenWRT: i2c_tiny_usb ported to LittleWire/Digispark ATtiny85":https://forum.openwrt.org/viewtopic.php?id=57325
* "GitHub: micronucleus - ATTiny usb bootloader":https://github.com/micronucleus/micronucleus
* "Fixing Pin P5 or 6 on Digispark Clones":http://thetoivonen.blogspot.com/2015/12/fixing-pin-p5-or-6-on-digispark-clones.html
* "USBtemp project":https://github.com/gonium/mikrowerk/tree/master/usbtemp/trunk
* "Беспроводной датчик температуры и влажности на базе радиомодулей 433/315":http://homes-smart.ru/index.php/oborudovanie/bez-provodov-433-315mgts/besprovodnoj-datchik-temperatury-i-vlazhnosti-na-baze-radiomodulej-433-315
* "Circuit diagram of the ATtiny85 USB mini development board":http://www.electroschematics.com/wp-content/uploads/2015/08/Circuit-Diagram-of-the-ATtiny85-USB-Mini-Development-Board.png
* "Digispark pinout":http://tuxamito.com/wiki/images/6/64/Digispark_with_pinout.jpg
* "Little Wire":http://littlewire.cc/

* "htu21df temperature and humidity sensor support mqtt & dweetio":https://github.com/bbx10/htu21dflib
* "A simple program for comunicating with HTU21":https://github.com/balldir/HTU21D-orange-pi

* "A simple library for ina219 to linux":https://github.com/rudimiv/ina219-linux-lib
* "Examples ina219 support":https://github.com/alown/ina219

* "OpenWRT driver for i2c-ch341":https://github.com/mkschreder/hack-ssd1306-openwrt/tree/master/i2c-ch341
* "OpenWRT driver for i2c-ssd1306fb":https://github.com/mkschreder/hack-ssd1306-openwrt/tree/master/ssd1306fb



