---
layout:     post
title:      "Базовые настройки MikroTik RB941 hAP lite"
tagline:    ""
category:   ""
group:      drafts
tags:       [mikrotik]
---


h3. Введение

p. Дополнительная информация будет немного позже.

---

h3. Сброс конфигурации на минимальные заводские настройки:

pre. #
/system reset-configuration

h3. Настройка на первом этапе:

pre. #
/ip route add distance=1 dst-address=188.191.19.246/32 gateway=10.255.255.254
/ip route add distance=2 dst-address=188.191.19.246/32 gateway=10.255.255.255
/ip route add distance=1 dst-address=10.255.255.0/24 gateway=10.255.255.254
/ip route add distance=2 dst-address=10.255.255.0/24 gateway=10.255.255.255
/interface pptp-client add connect-to=vpn0.hotspot.crimea-com.net disabled=no mrru=1600 name=pptp-out1 user=$LOGIN password=$PASSWORD
/interface pptp-client add connect-to=vpn1.hotspot.crimea-com.net disabled=no mrru=1600 name=pptp-out2 user=$LOGIN password=$PASSWORD
/ip firewall nat add action=masquerade out-interface=pptp-out1 chain=srcnat
/ip firewall nat add action=masquerade out-interface=pptp-out2 chain=srcnat
/radius add service=hotspot address=188.191.19.246 secret=$RADIUS_SECRET

pre. #
/interface wireless security-profiles add name=HOTSPOT
/interface wireless add master-interface=wlan1 ssid=Neapol_free security-profile=HOTSPOT name=HOTSPOT disabled=no
/ip address add interface=HOTSPOT address=192.168.55.1/24
/ip pool add name=hotspot-clients ranges=192.168.55.2-192.168.55.254
/ip dhcp-server add name=dhcp_hotspot interface=HOTSPOT address-pool=hotspot-clients disabled=no
/ip dhcp-server network add address=192.168.55.0/24 gateway=192.168.55.1 dns-server=192.168.55.1
/ip hotspot profile add name=hotspot hotspot-address=192.168.55.1 dns-name=hotspot html-directory=hotspot use-radius=yes radius-accounting=no nas-port-type=ethernet
/ip hotspot add name=hotspot interface=HOTSPOT address-pool=hotspot-clients profile=hotspot disabled=no
/ip hotspot walled-garden ip add action=accept disabled=no dst-address=188.191.19.246 server=hotspot src-address=192.168.55.0/24
/tool fetch url=http://main.hotspot.crimea-com.net/login.html dst-path=([/ip hotspot profile get hotspot html-directory ] . "/login.html")

pre. #
/tool traceroute fishki.net count=3
#
/ip dhcp-server network set numbers=0 comment=hotspot address=192.168.55.0/24 dns-server=192.168.55.1 gateway=192.168.55.1

---

h3. Внешние ссылки

* "Обновление прошивок для оборудования MikroTik":http://mikrotik.spb.ru/index.php?route=information/information&information_id=8
* "Как обновить Firmware на Mikrotik rb2011":http://www.ekzorchik.ru/2015/09/how-to-update-the-firmware-on-the-mikrotik-rb2011/
* "Russian FAQ по RouterOS":http://wiki.mikrotik.com/wiki/Russian/FAQ

