---
layout:     post
title:      "Управление домашней автоматизацией через Telegram"
tagline:    ""
category:   ""
group:      ipcam
tags:       [telegram]
---


h3. Введение

p. В процессе сбора информации.

---

h3. Как создать Telegram бота

* Откройте Telegram
* Найдите в поиске "@BotFather", выберите его и нажмите Start
* Отправьте команду /newbot чтобы создать нового бота
* Придумайте и введите название своего бота (например, MoyaDacha)
* Введите уникальное имя (проверяется), без пробелов и заканчивающееся на "_bot" - напр. Cat_bot
* После регистрации вы получите сообщение, которое содержит в себе ключ (token) вашего нового бота
* Перейдите в настройки вашего устройства и вставьте в поле Token скопированный ключ

---

h3. Как создать группу и добавить на него бота

* Нажмите кнопку New Group
* Введите имя группы и её описание
* Добавьте в группу своего бота, воспользовавшись поиском
* Откройте свойства группы и раздел Administrators
* Отключите опцию "Права администратора у всех"
* Добавьте в администраторы своего бота
* Теперь ваш бот может отправлять сообщения на канал

---

h3. Заметки

* Лучше всегда делать систему связи в Telegram через группу т.к. если писать напрямую, то пользователь не увидит сообщений от бота, пока сам ему не напишет впервые
* Узнать ID канала вместо его буквенного имени можно получив ответ ботом от сервера в формате JSON или зайти на нужный канал Telegram в браузере. В конце адресной строки будет ID группы (для скриптов букву 'g' необходимо заменить на знак '-').

pre. https://api.telegram.org/bot${TOKEN}/sendMessage?chat_id=@ChannelID&text="Test"

---

h3. Плюсы решения

* Все уведомления приходят в привычный мессенджер, не нужна установка дополнительных програм
* Бот от Telegram работает непосредственно на устройстве, нет промежуточных устройств и сервисов
* Имеется возможность быстро дать (и забрать) доступ к группе с ботом большому количеству пользователей
* Telegram прекрасно работает в 2G сетях, очень устойчив к медленному интернету, расход трафика минимален
* Возможны дополнительные функции по уведомлению о проблемах с питанием 220V, о разряде батарей и т.д.

---

h3. Внешние ссылки

* "Telegram a new era of messaging":https://telegram.org/
* "Telegram Bot API":https://core.telegram.org/bots/api
* "Emoji Unicode Tables":https://apps.timwhitlock.info/emoji/tables/unicode
* "Debian - Send your Server Notifications thru Telegram":http://bernaerts.dyndns.org/linux/75-debian/351-debian-send-telegram-notification
* "Sending Telegram messages via bots!":http://community.onion.io/topic/499/sending-telegram-messages-via-bots
* "GitHub: telegram-cli":https://github.com/vysheng/tg
* "GitHub: telegram-cli make file for OpenWrt":https://github.com/Entware/rtndev/tree/master/telegram-cli
* "GitHub: Telegram Scripts for OpenWrt":https://github.com/alexwbaule/telegramopenwrt
* "GitHub: Debian - Send your Server Notifications thru Telegram":https://github.com/NicolasBernaerts/debian-scripts/blob/master/telegram/telegram-notify-install.sh
