---
layout:     post
title:      "Получение данных по протоколу Megatec с UPS Энергия ПН-500"
tagline:    ""
category:   ""
group:      drafts
tags:       [linux, ups]
---


h3. Введение

p. В процессе сбора информации.

p. Все эксперименты проводились с имеющимся в наличии UPS Энергия ПН-500, но судя по отзывам, описанная методика подходит и для другх устройств этого производителя, которые имеют RS232 порт.

p. Протокол Megatec прекрасно описан на странице Network UPS Tools - "Megatec Protocol information":https://networkupstools.org/protocols/megatec.html

p. Команды, которые гарантированно поддерживают Энергия ПН-500 и старшие модели данного вендора: F, I, Q1

p. Пример строки, полученной от UPS (в тестовом режиме, без аккумулятора):

pre. (240.9 240.9 201.5 000 50.0 2.22 48.0 00000001

---

h3. Пример простейшей программы на C++ для OpenWrt устройств

p. Код доступен в репозитории "Glutinium":https://github.com/ZigFisher/Glutinium

p. Помимо проекта "megatec":https://github.com/ZigFisher/Glutinium/tree/master/megatec там можно найти и "25volt":https://github.com/ZigFisher/Glutinium/tree/master/25volt поддерживающий APC Smart-UPS и Powercom WOW UPS с интерфейсами USB.

---

h3. Пример простейшего скрипта на PERL

pre. #!/usr/bin/perl
#
$port = "/dev/ttyUSB0";
system "stty 2400 ixon -echo < $port";
open(COM, "+>$port") or die "Can't open $port";
select(COM);
$| = 1;
#
printf("Q1\r");
sleep(1);
sysread(COM, my ($line), 50);
printf(stderr $line);
#
close(COM);

---

h3. Пример простейшего скрипта COMGT для OpenWrt устройств

p. Скрипт в стадии отладки, будет дополнен

pre. #
opengt
  :init
    set com 2400n81
    set senddelay 0.05
    send "Q1^m"
    waitquiet 1 0.2
    waitfor 3 "("
    get 1 " " $s
    print "Informex: ",$s,"\n"

---

h3. Внешние ссылки

* "Network UPS Tools: Megatec Protocol information":https://networkupstools.org/protocols/megatec.html
* "Network UPS Tools: Hardware compatibility list":https://networkupstools.org/stable-hcl.html

* "Habr: Колхозим мониторинг ИБП с протоколом Megatec в Zabbix":https://habr.com/post/397637/
* "OpenUPSmart is a UNIX based daemon mainly for the no name UPS":http://openupsmart.sourceforge.net/
* "Simple UPS checker":http://www.sivann.gr/software/upschk.c

* "Serielle Schnittstellen: RS-232 oder V.24":https://www.cc-c.de/german/linux/linux-serial.php
* "Perl Skript/Programm zur USV-Überwachung":https://www.cc-c.de/german/linux/linux-usv.php
* "Die serielle Schnittstelle":http://www.netzmafia.de/skripten/hardware/PC-Schnittstellen/seriell.html

* "Comgt is a scripting language interpreter":http://manpages.ubuntu.com/manpages/bionic/man1/comgt.1.html
* "Sending/reading SMS of a Huawei 3G dongle":https://nyman.re/gcom-huawei-reading-sms/
* "Gist:comgt/gcom script to send textmessage/SMS with umts stick":https://gist.github.com/cfra/f401a3d72f8203b3260dd7c107f26f0b

* "FORUMHOUSE.ru: мой пост":https://www.forumhouse.ru/threads/225639/page-41#post-22485903
* "FORUMHOUSE.ru: хороший, информативный ответ коллеги":https://www.forumhouse.ru/threads/271511/page-149#post-12659011
* "FORUMHOUSE.ru: вводная информация":https://www.forumhouse.ru/threads/225639/page-4#post-14406041
