---
layout:     post
title:      "HW/SW инструментарий для изучения и ремонта устройств"
tagline:    ""
category:   ""
group:      ipcam
tags:       [ipcam, router, zftlab]
---


h3. Введение

p. На данной странице будет собираться информация по аппаратным и програмным инструментам, используемым при исследовании IP-камер, видеорегистраторов и роутеров.


---


h3. Управление питанием исследуемого устройства

p. При исследовании множества устройств и частой работе с экспериментальными прошивками, время от времени возникает необходимость перезагружать их, кратковременно отключая кабель или блок питания.

p. В модифицированной терминальной программе *picocom* по команде Ctrl+A CTRL+P имеется интересная возможность подать импульс одну секунду на вывод DTR (в USB TTL UART переходник), который разорвёт цепь питания у камеры/роутера через реле (например из набора Arduino) или полевой транзистор.

p. Самые дешевые китайские USB TTL UART переходники не имеют выведенного DTR, но это, как правило не проблема - сигнал можно взять непосредственно с вывода микросхемы. Для микросхемы PL-2303HXC, это вывод номер 2.

p. Код проекта можно взять на "GitHub":https://github.com/ZigFisher/Glutinium/tree/master/picocom-dtr/src


---


h3. Справочник по некоторым командам модифицированного picocom

* Ctrl+A Ctrl+D - уменьшить скорость работы терминала
* Ctrl+A Ctrl+O - очистить экран терминала
* Ctrl+A Ctrl+P - подать импульс 1 сек. для рестарта устройства
* Ctrl+A Ctrl+Q - прерывание программы и выход
* Ctrl+A Ctrl+U - увеличить скорость работы терминала
* Ctrl+A Ctrl+V - вывести информацию о статусе линий
* Ctrl+A Ctrl+Z - времено выйти в шелл


---


h3. Внутренние ссылки

<ul>
  {% assign pages_list = site.posts %}
  {% assign group = 'ipcam' %}
  {% include JB/pages_list %}
</ul>


---


h3. Внешние ссылки

* "GitHub: Minimal dumb-terminal emulation program - picocom":https://github.com/npat-efault/picocom
* "Picocom enhancements":http://shaddack.brutowave.com/projects/sw_picocom-shad/
* "Add DTR to cheap PL2303":https://hackaday.io/project/10737-add-dtr-to-cheap-pl2303

* "GitHub: JFFS2 filesystem extraction tool":https://github.com/sviehb/jefferson
* "Как смонтировать jffs2 big-endian образ в Linux":http://www.decker.su/2015/02/mount-jffs2-in-linux.html