---
layout:     post
title:      "Модифицируем (+фичи) прошивки IP видеорегистраторов от Xiong Mai"
tagline:    ""
category:   ""
group:      ipcam
tags:       [hi3520, nvr, zftlab]
---


h3. Введение

p. Материал по проекту находится в стадии оформления. Последнее обновление - 2018.03.25

p{color:red}. Используя данный Сайт, Вы выражаете свое согласие с "«Отказом от ответственности»":/disclaimer.html и принимаете всю ответственность за выполняемые действия с оборудованием и программным обеспечением на себя !

p{color:blue}. Просьба - при использовании материалов с сайта в своих проектах, указывать первоисточник. Спасибо!


---


h3. Архив прошивок с моддингом

p. Для удобства пользователей ссылки на файлы и каталоги с прошивками сведены в таблицу ниже.

* "NVR_XiongMai_000117_HI3520DV200":http://flyrouter.net/downloads/software/ipnvr/NVR_XiongMai_000117_HI3520DV200/  | Только активирован telnet !


---


h3. Справочник

* Для инженерного доступа на устройство через telnet (или ssh) используйте логин *root* и пароль *xc3511*


---


h3. Внутренние ссылки

<ul>
  {% assign pages_list = site.posts %}
  {% assign group = 'ipcam' %}
  {% include JB/pages_list %}
</ul>


---

h3. Внешние ссылки

* -


---


h3. Donate

p. Если вам пригодилась информация с этого блога (прошивки, схемы, инструкции) и вы заинтересованы в его развитии и/или используете материалы в коммерческих целях, пожалуйста перечислите небольшую сумму в качестве donate (пожертвование).

<html>
 <iframe frameborder="0" width="640" height="300" allowtransparency="true" scrolling="no" src="https://money.yandex.ru/embed/shop.xml?account=410011741171832&quickpay=shop&payment-type-choice=on&writer=seller&targets=XM+IPCam+firmware+research&targets-hint=&default-sum=100&button-text=03&comment=on&hint=&successURL="></iframe>
</html>
