---
layout:     post
title:      "Сборы на СП Караби - ГКУ РК КРЫМ-СПАС и клуб АЯН"
tagline:    ""
category:   ""
group:      nature
tags:       [ayan,emercom]
---


p. В период с 03 по 07 сентября, на СП "Караби" будут проходить сборы штатных сотрудников ГКУ РК "КРЫМ-СПАС" по вопросам обучения и приобретения практических навыков радиосвязи на служебных частотах и радиолюбительских КВ - УКВ диапазонах.

p. Помимо этого, для приобретения и совершенствования навыков работы в эфире, обязательно, на любительских КВ и УКВ диапазонах будет активна радиостанция R7KZA, где операторами будут сотрудники ГКУ РК "КРЫМ-СПАС".

---

h3. Видеомониторинг

p=. <iframe src="https://ipeye.ru/ipeye_service/api/iframe.php?iframe_player=1&dev=c5727e8f93c34f129c9d4f4d4b5e76c6&autoplay=1" width="640" height="480" frameBorder="0" seamless="seamless" allowfullscreen>Ваш браузер не поддерживает фреймы!</iframe>

---

h3. Код для вставок видео на сайты и социальные сети

p. Камера-1:

pre. <iframe src="https://ipeye.ru/ipeye_service/api/iframe.php?iframe_player=1&dev=c5727e8f93c34f129c9d4f4d4b5e76c6&autoplay=1"
width="640" height="480" frameBorder="0" seamless="seamless" allowfullscreen>Ваш браузер не поддерживает фреймы!</iframe>

p. Блочный мониторинг - "ipcam.flymon.net":http://ipcam.flymon.net/

---

h3. Внешние ссылки

* "AYAN.su":http://ayan.su
* "SKILUR.net":http://skilur.net
* "Учебно-тренировочные сборы на СП Караби - клуб АЯН и ГКУ РК КРЫМ-СПАС":http://www.skilur.net/2018/09/2018-0901.html
* "Сотрудники «РОССОЮЗСПАС» приняли участие в соревнованиях радиолюбителей «RDA CONTEST»":https://vk.com/krymspas?w=wall-94361575_2724

* "На плато Караби–яйла, спасатели КРЫМ-СПАС отрабатывают навыки работы на ультракоротких и коротких волнах":https://mchs.rk.gov.ru/ru/article/show/4747
* "В ГКУ РК КРЫМ-СПАС стартовали учебно-тренировочные сборы по радиосвязи":https://mchs.rk.gov.ru/ru/article/show/4733
* "Сюжет ТРК ИТВ: спасатели КРЫМ-СПАС отрабатывают навыки работы средств радиосвязи":https://www.youtube.com/watch?v=Gbzu7zoquSo&feature=youtu.be
* "Итоги сборов сотрудников ГКУ РК КРЫМ-СПАС по вопросам обучения ведения радиосвязи на КВ/УКВ":http://www.skilur.net/2018/09/2018-0907.html
* "Новости радиоклуба 'АЯН', Крым":http://rdrclub.lan23.ru/showthread.php?t=315